Totuus on yksinkertainen
Los Angeles, USA, 1.7.1999
Kun puhumme totuudesta,
meidän on tiedettävä,
että totuus on hyvin yksinkertainen asia ymmärtää.
Ensinnäkin meidän on tunnettava totuuden instrumentti.
Toisin sanoen,
ette ole tämä ruumis, mieli, tunteet, aistimukset,
nämä ajatukset, vaan olette puhdas Henki.
Olette puhdas Henki,
ja teille on tapahduttava se,
että teistä tulee Henki.
Koska perintömme on valitettavasti ollut sellainen,
kannamme mukanamme monia ominaisuuksia,
eläimellisen tason vaistoja.
Ja siksi ihmisissä on kateutta ja
sortoa, aggressiota – kaikenlaisia kauhistuttavia asioita.
Ja pahinta on se, että ihminen osaa ajatella.
Ja tietoisuudessaan, ajattelussaan hän voi myös perustella
järkeilyllään kaiken, mitä hän tekee.
Se on siis umpikuja.
Heti kun alatte perustella kaikkea, mitä teette, joudutte umpikujaan.
Mutta minkäänlaisen mielen harjoituksen avulla
näistä asioista ei voi puhdistua.
Teidän on tiedettävä, että Luojanne
on jo huolehtinut itseoivalluksestanne.
Hän on jo järjestänyt asioita sisällänne.
että Hän voi antaa teille itsetietoisuuden.
Tähän saakka ette ole tunteneet itseänne.
Se on tärkein asia.
On sanottu: ”Tunne itsesi.” Miten? Miten voimme tuntea itsemme?
Emme tiedä, mitä meillä on.
Tiedämme muista, mutta itsestämme emme tiedä mitään.
Ja sekin, mitä tiedämme muista, on hyvin pinnallista.
Sisällämme on, kuten olen jo teille osoittanut,
Kundaliinin voima.
Sitä kutsutaan nimellä ”Kundal”, koska se on kiertynyt kolmelle ja puolelle kierrokselle.
Ja se on feminiini, se on feminiini voima.
Hän on teidän henkilökohtainen äitinne.
Jokaisella on henkilökohtainen äiti.
Ja Hän on tallentanut teistä kaiken,
virheistänne,
siitä, mitä haluatte, mitä toiveita teillä on.
Kaiken tämän äiti on tallentanut itseensä.
Nyt Hän vain odottaa toista syntymää.
Koska se on teidän oma voimanne, teidän on saatava se.
Sahaja – 'saha' tarkoittaa "kanssa” ja 'ja' on ”syntynyt”.
Kanssanne syntynyt; se on oikeus, syntymäoikeus,
että saatte tämän joogan, eli yhdistymisen Jumalalliseen voimaan.
Kun sanon, että Jumalallinen voima on kaikkialla ympärillämme
ja se tekee kaiken elävän työn,
meidän tarvitsee vain tietää, että voima on olemassa.
Ja kaikki ovat kutsuneet sitä eri nimillä; jotkut nimellä 'Ruh',
jotkut nimellä 'Paramchaitanya',
jotkut nimellä 'Pyhän Hengen viileä tuulahdus'.
Kaikki tämä on ollut olemassa,
mutta ihmiset eivät tiedä, missä tuo voima on.
Se on kaikkialla ja se tekee kaiken elävän työn.
Katsokaa näitä kauniita kukkia ympärillämme.
Emme koskaan tule ajatelleeksi, kuinka Äiti Maa on luonut nämä kukat,
niin kauniiksi, niin erilaisiksi,
ja kuinka Hän on järjestänyt tällaisen kauniin esityksen
ystävällisyydestään, kärsivällisyydestään, rakkaudestaan.
Sen lisäksi, jos kysytte lääkäriltä:
”Kuka ohjaa sydäntä?”,
hän vastaa: ”Autonominen hermosto.”
Jos kysytte: ”Kuka on tämä ’autonominen’?” Hän ei osaa vastata.
He ovat rehellisiä, se Minun on myönnettävä, he ovat rehellisiä.
Tämän meidän on tiedettävä:
kaikki tämä työ, elävä työ, tapahtuu
täysin ilman meidän ponnistelujamme.
Vaivattomasti. Ja kuka tekee tuon työn?
Joten tämä kaikkialla läsnä oleva Jumalallisen rakkauden voima,
jota voitte kutsua millä nimellä tahansa, on ympärillämme.
Ja se hoitaa kaiken puolestamme.
Tämä voima tietää meistä kaiken.
Se myös huolehtii meistä.
Se ohjaa meitä.
Se ajattelee. Se järjestää.
Mutta ennen kaikkea tämä voima rakastaa teitä.
Nyt on tullut aika nousta ihmisen tietoisuuden yläpuolelle.
Miten meistä sitten tulee rauhallisia?
Kun ylitätte tämän keskuksen, mitä tapahtuu,
että, kuten ajatukset, ne tulevat meihin tämän keskuksen kautta
menneisyydestä ja tulevaisuudesta.
Aaltojen kaltaiset ajatukset: yksi, toinen, vielä yksi, ja niin edelleen.
Nyt nämä ajatukset – hypimme näiden ajatusten harjalla.
Mutta kun Kundaliini nousee, se venyttää noita ajatuksia.
Ja mitä teille tapahtuu: Tulette nykyhetkeen.
Ette enää ole tulevaisuudessa tai menneisyydessä.
Ja siellä tulette täysin hiljaisiksi.
Ette reagoi, mutta näette kaiken.
Te vain katsotte.
Näin kehitätte itsellenne todistajan tilan.
Se on rauhallisin tila,
jonka kautta voi helposti saavuttaa suurimman ilon.
Esimerkiksi, näette tässä erittäin kauniin maton.
Jos katselisin sitä tavalliseen tapaan, ajattelisin: ”Onpas kaunis matto,
paljonkohan sellainen maksaa, mistä voisin ostaa tällaisen", ja kaikkea sellaista.
Jos se olisi omani, olisin vieläkin huolestuneempi.
Onko se vakuutettu vai ei, mitä matolle tapahtuu.
Mutta oivalluksen jälkeen, mitä tapahtuu, kun katsotte sitä?
Taiteilijan luomistyön tuoma ilo alkaa kuplia sisällänne.
Ja hyppäätte valtamereen, hyppäätte ilon valtamereen.